Insegnante: Quindi era una classe molto elementare.
Ora, quando si costruiscono le
classi, spesso sono più complesse di così.
E si potrebbe voler memorizzare altri dati all'interno.
Supponiamo che un reparto debba avere tutti dei dipendenti.
Potrebbe essere un array e inizialmente potrebbe
essere un array vuoto.
E per essere un po' più precisi su ciò che si vuole memorizzare,
potrebbe essere un array di
stringhe, per mantenere il tutto relativamente semplice.
Ora potremmo avere un metodo qui addEmployee.
Qui vogliamo un dipendente come argomento, che nel nostro esempio
dovrebbe essere solo una stringa.
Quindi possiamo impostare questo. dipendenti. spinta.
Quindi, con questo codice, inseriamo un nuovo dipendente nell'array dei
dipendenti.
Ora possiamo aggiungere un altro metodo,
printEmployeeInformation.
E lì voglio consolare. log(this. dipendenti. lunghezza) e voglio
anche la console. log(this. dipendenti) stesso.
Ora, se scendiamo qui, possiamo commentare questo
codice, che si interromperebbe di
nuovo perché non si adatta alla descrizione del reparto con
il nostro oggetto laggiù.
E invece qui, in questo reparto di contabilità, possiamo
aggiungere un dipendente, diciamo Max.
E un altro dipendente, diciamo Manu.
E poi, oltre a descriverlo, voglio
anche inserire le informazioni sui miei dipendenti.
Se lo salviamo, dovremmo ottenere questo risultato,
due dipendenti e alcune informazioni.
È una cosa bella da avere.
Un problema che abbiamo con questa classe
è che potremmo cambiare i dipendenti dall'esterno, non
solo con add employee, ma accedendo direttamente
alla proprietà del dipendente, così come possiamo farlo anche
per il nome, tra l'altro.
Quindi potremmo anche rivolgerci alla contabilità
e poi ai dipendenti, e magari aggiungere
un altro dipendente all'indice due, e far passare
un'Anna, così.
Se lo facciamo e lo salviamo,
avremo tre dipendenti e Anna.
Ora si potrebbe pensare: "Bene, abbiamo un altro modo".
Quando si costruiscono applicazioni più complesse,
in genere si vuole evitare una cosa del genere.
Si vuole essere sicuri che ci sia un percorso chiaro,
un modo di usare la classe, e che cose del genere, modi alternativi
di usarla, non siano realmente supportati.
Perché se si lavora in un team più grande, un collega
userà questo approccio per aggiungere
un dipendente e un altro collega potrebbe usare
questo approccio.
E tu non vuoi questo.
Si vuole avere un modo uniforme per farlo.
Inoltre, perché forse nel metodo add employee si fa qualcosa di più
che aggiungerlo semplicemente all'array.
Forse, prima di tutto,
vorresti avere un po' di convalida ecc. qui.
Quindi potreste avere del codice in più, che
semplicemente non viene eseguito
se assegnate direttamente un nuovo valore o aggiungete
un nuovo valore all'array con questa riga qui.
Quindi non si vuole permettere che i dipendenti siano
accessibili in questo modo dall'esterno della classe.
E TypeScript vi copre.
È possibile trasformare i dipendenti in una proprietà privata,
un campo privato, aggiungendo la parola chiave private
davanti ad esso.
Ora, private significa che i dipendenti
sono ora una proprietà accessibile solo dall'interno
della classe, quindi dall'interno dell'oggetto
creativo.
In questo modo, qualsiasi metodo all'interno della classe del
dipartimento è in grado di lavorare con i dipendenti.
Ma non è più possibile accedere in questo modo.
Qui vedete che ora ricevo un errore.
Se provo a salvarlo, ottengo un errore di compilazione
che indica che la proprietà 'employees' è privata
e accessibile solo all'interno della classe 'department'.
Quindi, ora si impone che quando i dipendenti devono
essere aggiunti a questo reparto,
si deve usare il metodo addEmployee.
Perché ricevono un errore se scrivono codice come questo.
Si tratta di un cosiddetto modificatore, la parola chiave privato.
Oltre a quello privato, c'è anche quello pubblico, che
però è quello predefinito.
Non è necessario aggiungere pubblico.
Quindi un nome come questo è esattamente uguale
a un nome con la dicitura public.
La differenza è che le proprietà pubbliche sono
accessibili dall'esterno.
Quindi, ad esempio, potrei anche contattare il nome e
assegnare un nuovo nome qui, se lo volessi.
È possibile.
Per le proprietà private, questo non è possibile.
Possiamo usarli solo dall'interno.
Tecnicamente, comunque,
JavaScript non conosce i concetti di pubblico e privato.
Solo nelle versioni molto moderne aggiunte di recente esiste
una cosa del genere.
In passato, JavaScript non conosceva le
proprietà private e pubbliche.
Tutte le proprietà sono sempre state pubbliche.
TypeScript introduce questa caratteristica,
che ovviamente non funziona in fase di runtime, perché
JavaScript fino a poco tempo fa conosceva solo le proprietà
pubbliche.
Quindi questa riga qui, errore congelato durante
la compilazione di TypeScript.
Se si compila comunque in JavaScript, questo codice verrà comunque
eseguito a runtime senza errori perché, ancora una volta,
JavaScript da solo, fino a poco tempo fa, non conosceva
questo concetto.
Quindi, a seconda della versione per cui si sta compilando,
non lo saprà comunque.
Pertanto, TypeScript lo supporta solo
perché lo controlla in fase di compilazione,
non in fase di esecuzione.
Con esso, tuttavia, possiamo evitare codice come questo
e costringere tutti a scrivere codice più pulito.